<h1>노마드코더: 바닐라 JS로 크롭앱만들기</h1>

모멘텀 사용: 새로운 탭 화면을 생산성 앱으로 대체

* 자바스크립트로 사용자를 기억하는 법
* 시계를 만드는 법
* Geolocation 하는 법
* 무작위로 사진 바꾸는 법
* 명언을 받아서 사용자에게 저장하는 법
* To-do list 구현하는 법

웹사이트를 만들기 위해 html과 css를 알아야하고 인터레기브한 웹사이트를 만들기 위해서는 javascript를 알아야한다.

<h2>chap1. 자바스크립트 소개</h2>

<h3>왜 JS를 사용해야하는가</h3>

자바스크립트는 brendan eich에 의해 1995년에 만들어졌다.
그가 자바스크립트를 만든 이유는 넷스케이프 때문인데 넷스케이프는 당시에 꽤 휼륭한 네비게이터였다.
넷스케이프는 브라우저고 그 당시에는 브라우저가 html과 css로만 구성되어있었기 때문에 사람들은 버튼을 누르면 웹사이트가 반응하는 것과 같이 웹사이트들이 좀 더 인터렉티브하길 원했다.
그래서 사람들이 직접 만든 프로그래밍 언어가 자바스크립트이다.
그리고 얼마 지나지않아 인터넷 붐이 일어났고 이미 나와있떤 JS로 언어가 고정되었다.
자바스크립트가 문제가 없는 것은 아니지만 언어를 바꿨을 때의 혼란을 생각하면 그것이 제일 효율적인 방법이었기 때문에 고치고 패치하는 과정을 통해 사용하기로 결정된 것이다.
<br>

**자바스크립트는 프론트엔드로 쓸 수 있는 유일한 언어이다.**
세상의 모든 웹은 자바스크립트로 이루어져있다.
브러우저에서 자바스크립트를 다운받아야했는지를 생각해보면 없을 것이다.
자바스크립트는 모든 브라우저에 내장되어있다.
모든 브라우저들은 html, css, 자바스크립트 이렇게 3가지의 언어를 이해한다.
내가 서비스를 사용하기 위해서 자바스크립트라는 언어를 다운로드할 필요가 없다는 점이 자바스크립트를 물량면에서 굉장히 강력하게 만들어준다.
<br>

**자바스크립트 활용도**

* three.js: 3D그래픽을 웹 브라우저에서 구현할 수 있도록 도와주는 라이브러리
* React Native: 자바스크립트만으로 안드로이드랑 iOS앱을 만들 수 있게 해주는 프레임워크
* Electron: html, css, 자바스크립트로 데스크톱 어플리케이션을 만들 수 있도록 해주는 프레임워크 (vscode도 이걸로 만들어짐)
* Node.js: 자바스크립트로 백엔드를 구현할 수 있게 해주는 런타임 환경, 비동기적이고 확장 가능한 방식으로 서버를 구축할 수 있음
* Socket.io: 웹 소켓 프로토콜을 지원하여 실시간으로 양방향 통신을 가능하게 해주는 라이브러리, 실시간 채팅 및 게임등을 구현할 수 있음


<h2>Chap 2. 자바스크립트 프로젝트 시작해보기</h2>

* 자바스크립트 다뤄보기, 자바스크립트로 프로젝트 제작해보기
* html과 자바스크립트 연결방법 이해하기


앞서 말했듯이 자바스크립트는 이미 브라우저에 설치되어있기 때문에 브라우저의 console를 사용해서 자바스크립트를 다룰 수 있다.
하지만 콘솔은 긴 코드를 작성하려고 만들어진 것이 아니기 때문에 자바스크립트 코들르 작성하는 것은 불편하다.
브러우저와 상호작용하기에는 용이하지만 긴 자바스크립트 프로그램을 작성행야하는 경우에는 적합하지 않은 것이다.
<br><br>
현재 app.js와 style.css를 만들어서 브라우저에서 열어보았다.
나의 경우 아무것도 나오지 않고, 강의에서는 작성한 내용만 출력되는 것을 볼 수 있었다.
이것은 파일을 실행시키는 것이 아니라 그저 열어보고 있는 것이다.
파일을 실행시키기 위해서는 css와 자바스크립트를 가져오는 html파일이 필요하다. (html이 풀 역할을 하는 것)
브라우저에서 html파일을 열면 html파일은 css파일과 자바스크립트 파일을 가져오는 것이다.


<h3>JS 코드 작성해보기</h3>

* console.log() : 콘솔에 괄호 안 명령어를 출력주는 도구
* const: 자바스크립트 상수 선언 키워드 <br>
    const는 constant의 줄임말, constant는 상수로 값을 변경할 수 없다.
* let: 자바스크립트에서 변수 선언 키워드
* var: 변수 선언 키워드

```javascript
const a = 5;
const b = 2;
let myName = "easy1"; //create variable

console.log(a + b);
console.log(a * b);
console.log(a / b);
console.log("hello " + myName);

myName= "Lee Jiwon"; //update variable

console.log("Hello! My name is " + myName);

```

기본적으로 const를 사용하고 업데이트가 피룡한 경우에만 let을 사용할 것이다.


사실 자바스크립트는 업데이트가 될 수 없다.
보완을 한다면 패치된다라고 하는 것이 맞는 표현일 것이다.
업데이트라는 것은 오래된 버전을 더 이상 사용하지않고 새로운 버전을 사용한다는 것인데 오래된 버전을 사용하는 수많은 웹사이트에게 그 버전을 사용할 수 없다고 이야기할 수 없기 때문이다. 

자바스크립트에는 true, false, null 이외에도 undefined라는 타입도 있다.