<h1>자바 웹 개발을 전채적으로 훑어보며 감잡기</h1>

지난학기에 스프링부트를 겉핥기식으로 공부했으므로 방학동안 좀 더 자세하게 공부해보는 시간을 가져보려한다.
<br><br>
우선 스프링부트는 자바 언어를 사용하여 웹을 제작할 수 있는 웹 프레임워크 중 하나이다.
프레임워크란 frame과 work의 합성어로 일을하기 위한 틀을 제공하는 것이다.
정해진 틀에서 개발해야한다는 단점이 있지만 개발 효율은 높다는 장점이 있다.
<br><br>
프레임워크와 비슷하지만 구분되는 개념이 라이브러리이다.
둘 다 다른 사람이 만든 소스를 가져와서 사용한다는 것에 공통점이 있지만 라이브러리는 개발에 필요한 기능인 클래스나 함수 등을 모아놓은 코드의 집합이다.
개발자가 원하는 기능을 구현하기 위해 가져다 쓰는 도구의 역할을 한다.

프레임워크는 개발 시 전체적인 구조를 잡기 위한 것이고 라이브러리는 기능을 구현하기 위해 사용하는 것이다.
<br>

스프링부트를 사용하여 개발을 하려면 자바 기초 지식을 숙지하고 있어야하며 데이터베이스와 SQL과 관련된 지식도 알아야한다. <br>

**추가로 살펴볼 부분들**

1. ORM (Object Relational Mapping)

데이터베이스는 데이터를 한군데 모아놓고 여러 사람이 사용할 목적으로 관리하는 데이터 저장소이다.
평소에 한 가지 헷갈렸던 부분이 MySQL, 오라클 등과 데이터베이스 사이의 관계이다.
이들은 데이터베이스가 아니라 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)의 종류이다.
<br><br>
클라이언트인 웹브라우저가 데이터베이스 관리 시스템에게 SQL 언어로 데이터를 요청하면 데이터베이스 관리 시스템은 데이터 베이스에서 데이터를 꺼내어 클라이언트에게 응답한다.
DBMS와 데이터베이스는 함께 작동되기 때문에 둘을 하나처럼 언급하기도 한다.
<br><br>
여기서 알 수 있는 것은 데이터베이스와 그 안에 있는 데이터를 다루기 위해서는 SQL 쿼리라는 구조화된 질의를 작성하고 실행해야한다.
하나의 언어를 더 알아야한다는 것인데 ORM을 사용하면 자바 문법만으로도 데이터베이스를 다룰 수 있다.
JPA는 자바에서 관계형 데이터 베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스이다.
JPA는 인터페이스이기 때문에, 스프링부트에서 사용하기 위해서는 ORM 프레임워크를 추가로 선택해야한다.

2. 인증

어떤 웹사이트를 만드는데 있어서 게시판이던 블로그이던 작성, 수정, 조회, 삭제 및 회원가입, 로그인, 로그아웃의 기능은 구성되어야 한다.
<br><br>
단순 ID 및 PW 입력 방식부터 OAuth2를 활용한 구글 로그인 JWT를 활용한 토큰 인증 방식까지 알아야 한다.

3. AWS 배포

개발을 마쳤다면 서비스를 배포해야한다.
AWS의 일래스틱 빈스토크를 활용하여 배포할 것이다.
EC2, 오토 스케일링 그룹, 로드밸런서, RDS와 같은 AWS 구성과 배포방법에 대해 알아야 한다.

4. CI/CD
CI/CD는 개발자가 개발을 마치고 애플리케이션을 빌드 및 테스트하고 원격 저장소에 코드를 업데이트하고 배포하는 전과정을 자동화하는 과정을 말한다.
깃허브 액션을 활용해서 해볼 것이다.

<br>

방학 때는 스프링부트를 중심으로 스프링의 전체적인 구조도 공부해보고 스프링부트는 이를 기반으로 어떻게 작동하는지 살펴보고자 한다. 
뿐만 아니라 애플리케이션 배포까지의 전반적인 과정을 살펴보고 이에 필요한 SQL가 git에 대해서도 공부해보고자 한다.

<h3>스프링과 스프링부트</h3>

<h3>데이터베이스 조작이 편해지는 ORM</h3>

**데이터베이스란**

데이터베이스(database)는 체계적으로 구조화된 데이터의 집합을 의미한다.
데이터를 효율적으로 보관하고 검색 및 관리하는 것을 목적으로 한다.

이런 데이터베이스를 관리하기 위한 소프트웨어를 DBMS(database management system)이라고 한다.
MySQL, 오라클 등이 있고 관리특징에 따라 관계형, 객체-관계형, 도큐먼트형, 비관계형 등으로 분류한다.
가장 많이 사용하는 DBMS는 관계형이다.

관계형 DBMS는 relation DBMS를 줄여서 RDBMS라고 부르기도 한다.
관계형 모델을 기반으로 하기 때문에 다음과 같은 이름을 가지는데 데이틀 형태로 이루어진 데이터 저장소를 생각하면 된다.

**ORM**

자바의 객체와 데이터베이스를 연결하는 프로그래밍 기법이다.

**JPA**

Java 객체와 관계형 데이터베이스