# 급발진 끄적끄적
## 도대체 API란 뭘까?

API는 Application Programming Interface의 약자로 소프트웨어 애플리케이션 간에 상호작요을 할 수 있게 하는 인터페이스를 나타낸다.
다양한 형태로 존재하며, 여러 컴퓨터 프로그램이 서로 통신하고 데이터를 교환할 수 있도록 돕는 역할을 한다.
<br><br>
식당에 들어가서 손님이 점원에게 요리를 주문하면 그 주문을 점원이 주방에 전달하고 주방에서 요리가 완성되면 다시 점원이 손님에게 요리를 전달한다.
이처럼 클라이언트가 API에게 요청을 하면 API는 이를 다시 서버에게 전달하고 서버는 요청을 처리해 결과물을 만든다.
이후 API가 이 결과물을 전달받아 결과물을 클라이언트(우리)에게 보여준다.

그 중 REST API는 웹의 장점을 최대로 활용하는 API이다.
REST는 Representational State Transfer의 약자로 자원을 이름으로 구분해 자원의 상태를 주고 받는 방식이다.
REST API는 URL의 설계방식임을 기억해야한다.

특징에는 자원(URI)에 대한 표현을 주고 받음으로써 상태를 전달한다는 점, HTTP 프로토콜을 사용하고 확장가능한 아키텍처를 제공한다는 점 

## 도대체 lombok이 뭘까?

lombok은 자바 언어를 위한 어노테이션 기반의 코드 생성도구이다.
반복적으로 작성해야하는 코드를 줄이고 간소화하기 위해 사용된다.
일반적으로 필드, 생성자, 메소드 등을 자동하는 생성하는 기능을 제공한다.

### @NoArgsConstructor와 @AllArgsConstrutor**

@NoArgConstructor는 parameter가 없는 생성자를 생성하고 @AllArgsConstructor는 모든 필드를 매개 변수(parameter)로 받는 생성자를 생성한다.
<br><br>
@NoArgsConstructor는 주로 JPA에서 엔티티 클래스르 작성할때 매우 유용하게 사용된다.
JPA는 Entity 클래스에 기본 생성자를 필요로하는데 lombok을 통해 이 어노테이션을 사용하던 기본 생성자를 자동으로 생성해준다.

@AllArgsConstrutor는 클래스의 모든 필드를 매개변수로 받는 생성자를 자동으로 생성한다.
모든 필드에 대한 초기화를 위해 사용된다.
<br>

### 생성자 복습

생성자란 인스턴스가 생성도리 때마다 호출되는 인스턴스 초기화 메소드이다.
생성자의 조건은 다음과 같다.

1. 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야한다.
2. 생성자는 리턴 값이 없다.
3. 모든 클래스는 반드시 1개 이상의 생성자를 가져야한다.

parameter 즉 매개 변수가 없는 생성자는 기본 생성자로 해당 클래스의 객체를 생성할 때 외부에서 아무런 값을 전달하지 않고 객체를 생성하는 생성자를 의미한다.
원래는 직접 생성해야하지만 생성자가 하나도 없을 경우에 컴파일러가 자동으로 추가하여 컴파일한다.

생성자도 메소드 처럼 매개변수를 선언하여 호출 시 값을 전달한다.
인스턴스(객체)가 생성될 때 초기화 작업을 진행하거나 객체에 속성 값을 설정하는 등의 용도로 사용된다.

**@Builder란?**

Builder Pattern을 자동으로 생성하는데 사용된다.
빌더 패턴을 사용하면 객체를 유연하고 직관적으로 생성할 수 있다.
즉 객체를 생성할 때 매개변수의 순서나 개수에 구애받지 않고 가독성 있게 객체를 초기화할 수 있는 패턴이다.
빌더 패턴을 사용하면 어느 필드에 어떤 값이 들어가는지 명시적으로 파악할 수 있다.



