NGT learning paths라는 프로그램에 지원하였는데 선정이 되어서 2024년 여름방학동안 백엔드를 마스터한다는 생각으로 공부를 해보려한다.
커리를 따라가기 전에 '스프링부트3 백엔드 개발자 되기'라는 책을 가지고 블로그를 만들어보며 스프링에 대한 지식을 복귀하고 조금 더 탄탄히 하는 시간을 가져보려고 한다.

# 블로그 제작 전 스프링부트3 컨셉 공부

## 스프링과 스프링 부트

### 스프링 Spring Framework

엔터프라이즈 애플리케이션: 대규모의 복잡한 데이터를 관리하는 애플리케이션
<br><br>
소프트웨어 분야가 발전하며 엔터프라이즈 애플리케이션은 점점 복잡해졌다.
은행 시스템만 생각해보아도 몇백, 몇천만의 사람들이 동시에 많은 서비스를 이용한다.
잔고 조회를 하고, 입금이나 출금 요청을하거나 새로운 통장을 개설하기도 한다.
<br>

엔터프라이즈 애플리케이션은 **많은 사용자의 요청을 동시에 처리**해야 하기 때문에 **서버 성능과 안정성, 보안**이 매우 중요하다.
그러나 서버성능, 안정성, 보안 등을 시켱쓰면서 비즈니스 로직(사이트의 기능)까지 개발하기는 매우 어렵다.
엔터프라이즈 애플리케이션을 위한 개발환경을 제공해서 기능 개발에만 집중할 수 있도록하는 것이 필요했던 상황에서 Spring Framework가 등장했다.
2003년 6월에 등장한 스프링 프레임워크는 서버 성능, 안정성, 보안을 매우 높은 수준으로 제공하는 도구로, 개발자들이 기능 개발에만 집중할 수 있게 만들어주었다.
<br><br>

### 스프링부트 SpringBoot

스프링은 장점이 많지만 설정이 매우 복잡하다는 단점이 있다.
이러한 점을 보완하고자 2013년에 스프링부트를 출시하였다.
스프링부트는 스프링 프레임우커를 더 쉽고 빠르게 이용할 수 있도록 만들어주는 도구이다.
빠르게 스프링 프로젝트를 설정할 수 있고 의존성(dependencies) 세트라고 불리는 스타터를 사용해 가편하게 의존성을 사용하거나 관리할 수 있도록 한다.
개발자로 하여금 더 비즈니스 로직 개발에만 집중할 수 있게 만들어주는 도구인 것이다.
<br><br>
스프링 프레임워크와 구별되는 스프링부트의 특징은 다음과 같다.

* 톰캣, 제티, 언더토우과 같은 웹 어플리케이션 서비(Web Application Server, WAS)가 내장되어 있어서 이를 따로 설치하지 않아도 독립적으로 실행시킬 수 있다.
* 빌드 구성을 단순화하는 스프링부트 스타터를 제공한다.
* XML 설정을 하지 않고 자바 코드로 모두 작성할 수 있다.
* jar을 사용해서 자바 옵션만으로도 배포가 가능하다.
* 애플리케이션의 모니터링 관리 도구인 spring actuator을 제공한다.

헷갈리지 말아야할 점은 스프링과 스프링부트가 분리된 것이 아니라 **스프링부트가 스프링에 속해 있는 도구**라는 것이다.
<br><br>

### 개발할 때 스프링과 스프링부트의 차이점

스프링은 엔터 프라이즈 애플리케이션 개발을 더 쉽게 하는 것에, 스프링부트는 개발을 더 빠르고 쉽게하는 것에 목적이 있다.


1. 구성의 차이
스프링은 웹 어플리케이션에 필요한 환경(설정 파일)을 수동으로 구성하고 정의해줘야한다는 특징이 있다.
하지만 스프링부트는 스프링 코어와 스프링MVC의 모든 기능을 로드하므로 수동으로 개발환경을 구성할 필요가 없다.

2. 내장 WAS 유무
스프링 애플리케이션은 일반적으로 톰캣과 같은 WAS에서 배포된다.
이를 위해 프로젝트를 띄우는 서버를 별도로 수동 설정을 해줘야한다.
그러나 스프링 부트는 자체적으로 WAS를 가지고 있기 때문에 jar파일을 만들면 별도로 WAS를 설정하지 않아도 애플리케이션을 실행할 수 있다.

<br>이외에도 스프링은 일부 파일은 XML로 직접 생성하고 관리핮만 스프링부트는 XML파일을 사용하지 않고 스프링은 인메모리 DB를 지원하지 않지만 스프링부트는 자동 설정을 지원한다는 차이점이 있다.


##  스프링 콘셉트
### 제어의 역전과 의존성 주입
스프링의 핵심 개념이라 할 수 있을 만큼 중요하다.

#### IoC, 제어의 역전이란?
IoC는 Inversion of Control 즉 제어의 역전의 줄임말이다.
객체의 생성, 생명주기의 관리까지 모든 객체에 대한 제어권이 바뀌었다는 것을 의미한다.

지금까지 자바 코드를 작성해서 객체를 생성할 때, ㅇ객체가 필요한 곳에서 직접 생성했었다.

```java
public claas A {
    B b = new B();
}
```

제어의 역전은 다른 객체를 직접 생성하거나 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 객체를 가져와 사용하는 것을 말한다.
위 코드에서 제어의 역전을 사용하면 아래와 같이 코드가 바뀐다.

```java
public class A {
    private B b;
}
```

위 코드에서는 객체를 생성하지 않고 어디선가 받아온 객체를 b에 할당하고 있다.
스프링에서는 이 어디선가가 컨테이너이다.

컨테이너는 보통 객체의 생명주기를 관리하고 생성된 인스턴스들에게 추가적인 기능을 제공하도록 한다.
스프링 프레임워크도 객체를 생성하고 관리하고, 책임지고 의존성 관리를 해주는 컨테이너가 있는데 이것이 바로 IoC 컨테이너이다.
<br><br>
인스턴스 생성부터 소멸까지의 생명주기 관리를 IoC 컨테이너가 해준다.
객체 관리 주체가 개발자가 아니라 IoC 컨테이너가 되기 때문에 개발자는 비즈니스 로직 개발에 집중할 수 있다는 장점이 있다.
<br>
IoC 컨테이너는 객체의 생성을 책임지고 의존성을 주입을 관리한다.
IoC 컨테이너에 빈으로 등록이 되어야 의존성 주입이 가능하다.
POJO의 생성, 초기화, 서비스, 소멸에 대한 권한을 가진다.
보통 개발자들이 직접 POJO를 생성할 수 있지만 컨테이너에게 맡긴다.


#### 스프링 DI란?
스프링에서는 객체들을 관리하기 위해 제어의 역전을 사용한다.
그리고 제어의 역전을 위해 사용하는 방법이 의존성 주입(Dependency Injection), DI이다.
<br><br>
DI는 어떤 클래스가 다른 클래스에 의존한다는 뜻이다.

```java
public class A {
    @Autowired
    B b;
}
```

@Autowired라는 애너테이션을 사용하여 스프링 컨태이너에 있는 빈을 주입하는 것이다.
직접 객체를 생성하지 않고 객체를 주입 받는 것이다.

즉 스프링에서는 클래스A에서 B객체를 쓰고 싶은 경우 객체를 직접 생성하는 것이 아니라 스프링 컨테이너에서 객체를 주입받아 사용한다.
DI를 통해 모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아진다.

