# 블로그 만들기 미니 프로젝트 part1
글을 쓰고(create), 조회하고(read), 업데이트(update), 삭제(delete)하는 RESTful API 개발하기<br>

* 미션: 블로글 글 CRUD API 구현
* 기능
    * 블로그 글 작성
    * 블로글 글 조회 (단건 조회, 전체 목록 조회)
    * 블로그 글 삭제
    * 블로글 글 수정
* 활용 기술
    * SpringBoot3
    * Spring data JPA
    * Lombok
    * H2 database

## 사전지식: API와 REST API
### API란?
네트워크에서 API: 프로그램 간에 상호작용하기 위한 매개체

API는 클라이언트의 요청을 서버에 전달하고 서버의 결과물을 클라이언트에게 돌려주는 역할을 한다.
예를 들어 웹사이트의 주소를 입력해서 '구글 메인 화면을 보여줘'라고 요청하면 API는 이 요청을 받아 서버에게 전달한다.
그러면 서버는 API가 준 요청을 처리해 결과물을 만들고 이것을 다시 API로 전달한다.
API는 다시 최종 결과물을 브라우저에 보내고 우리는 화면을 통해 결과물을 확인할 수 있다.

### REST API란?
REST API는 URL의 설계 방식 중 하나로, 웹의 장점을 최대한 활용하는 API이다.
REST는 Representational State Transfer의 줄임말로 풀어서 설명하면 자원을 **이름**으로 구분해 자원의 상태를 주고받는 API 방식이다.
쉽고 명확하다는 특징이 있다.

#### REST API의 특징
서버-클라이언트 구조, 무상태, 캐시 처리 가능, 계층화 인터페이스 일관성과 같은 특징이 있다.

* 서버-클라이언트 구조: 서버와 클라이언트는 명확히 구분되어 잇고 서로 독립적으로 발전할 수 있다


## 엔티티 구성하기
### Article 엔티티 만들기 
* 일련번호 id: BIGINT, 기본키, null허용X
* 게시물 제목 title: VARCHAR(255), null허용X
* 게시물 내용 content: VARCHAR(255), null허용X

**lombok 사용해서 코드 깔끔하게 만들기**

@Getter 애너테이션으로 클래스 필드에 대해 별도 코드 없이 모든  필드에 대한 접근자 메서드를 만들 수 있다.
@NoArgsConstructor 애너테이션을 선언해 접근제어자가 protected인 기본생성자를 별도의 코드 없이 생성할 수 있다.
<br><br>
이렇게 lombok의 애너테이션을 사용하면 코드를 반복해 입력할 필요가 없어져서 가독성이 향상된다.

```java
package com.mysite.myblogsite.domain;

import jakarta.persistence.*;
import lombok.AccessLevel;
import lombok.Builder;
import lombok.Getter;
import lombok.NoArgsConstructor;

@Entity
@Getter
@NoArgsConstructor(access = AccessLevel.PROTECTED)  //접근제어자가 protected인 기본생성자 생성
public class Article {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    @Column(name = "id", updatable = false)
    private Long id;

    @Column(name = "title", nullable = false)
    private String title;

    @Column(name = "content", nullable = false)
    private String content;

    @Builder
    public Article(String title, String content) {
        this.title = title;
        this.content = content;
    }

}
```

### BlogRepository도 만들어준다.
JpaRepository 상속받을 때 엔티티 Article과 엔티티의 PK타입 Long 인수로 넣어주기

<br>

## 블로그 글 작성을 위한 API 구현하기
### 서비스 메소드 코드 작성하기
#### 1. dto패키지에 AddArticleRequest.java 작성

DTO, Data Transfer Object의 줄임말로 계층 간 데이터 교환을 위한 객체이다.
클라이언트로부터 요청받은 데이터를 일시적으로 저장하고 이를 도메인 객체로 변환하는 역할을 한다.

* 데이터 캡슐화: DTO는 특정 요청 또는 응답에 필요한 데이터만 포함하여 불필요한 데이터 전송을 줄인다.
* 계층 간 분리: 애플리케이션의 다양한 계층 간 데이터를 주고받을 때, DTO를 사용하면 각 계층이 독립ㅈ거으로 변화할 수 있다. 데이터 베이스 구조가 변경되더라도 DTO를 통해 서비스 계층이 영향을 받지 않게 할 수 있다.
* 데이터 유효성 검사: 데이터 유효성 검사를 수행하고 유효한 데이터만 도멘인 객체에 전달

```java
package com.mysite.myblogsite.dto;

import com.mysite.myblogsite.domain.Article;

public class AddArticleRequest {
    private String title;
    private String content;

    public Article toEntity() {
        return  Article.builder()
                .title(title)
                .content(content)
                .build();
    }

}
```

* AddArticleRequest 클래스는 클라이언트가 새로운 글을 추가할때 전송하는 데이터를 나타낸다.
* toEntity()메서드는 AddArticleRequest 객체를 Article 도메인 객체로 변환하는 메서드이다.

Article.builder()는 Article 객체의 빌더를 반환하고, title(title), content(content)를 통해 빌더에 값을 설정한 후, build()를 호출하여 Article 객체를 생성하고 있다.

#### 2. BlogService.java 작성하기

```java
package com.mysite.myblogsite.service;

import com.mysite.myblogsite.domain.Article;
import com.mysite.myblogsite.dto.AddArticleRequest;
import com.mysite.myblogsite.repository.BlogRepository;
import lombok.RequiredArgsConstructor;
import org.springframework.stereotype.Service;

@RequiredArgsConstructor
@Service
public class BlogService {
    private final BlogRepository blogRepository;

    public Article save(AddArticleRequest request) {
        return blogRepository.save(request.toEntity());
    }
}
```

* @RequiredArgsConstructor는 빈을 생성자로 생성하는 lombok 애노테이션이다.
final키워드나 @NotNull이 붙은 필드에 대해 생성자를 자동으로 생성하여 의존성 주입을 편리하게 한다.
* @Service 애너 테이션은 해당 클래스를 빈으로 서블릿 컨테이너에 등록해준다. 서비스 계층의 컴포넌트임을 나타내며, 스프링이 이 클래스를 빈으로 등록할 수 있게 한다.
<br>

save() 메소드는 JpaRepository에서 지원하는 저장메소드로 AddArticleRequest 클래스에 저장된 값들을 article 데이터베이스에 저장한다.

* request.toEntity(): AddArticleRequest 객체의 toEntity 메서드를 호출하여 DTO를 Article 엔티티로 변환
* return blogRepository.save(request.toEntity());: 변환된 Article 엔티티를 BlogRepository의 save 메서드를 사용하여 데이터베이스에 저장하고, 저장된 엔티티를 반환

<br>

### 컨트롤러 메소드 코드 작성하기
Controller 클래스와 URL 매핑 메소드는 Spring MVC 애플리케이션에서 클라이언트이 요청을 처리하고 응답을 반환하는 역할을 한다. 
컨트롤러 메서드에는 URL매팅 애너테이션 @GetMapping, @PostMapping, @PutMapping, @DeleteMapping 등을 사용할 수 있고 각 메서드는 HTTP 메서드에 대응한다.

BlogApiController 클래스에선 /api/articles에 POST요청이 오면 @PostMapping을 이용해 요청을 매핑한뒤 블로그를 생성하는 BlogService 클래스의 save() 메소드를 호출한 뒤, 생성된 블로그 글을 반환하는 작업을할 addArticle()메서드 작성

* RestController: HTTP Response Body에 객체 데이터를 JSON 형식으로 반환하는 컨트롤러
* @PostMapping: HTTP 메소드가 POST일 때 전달받은 URL과 동일하면 메소드로 매핑
* @RequestBody 요청 본문에서 AddArticleRequest 객체를 매핑하여 가져옴, HTTP를 요청할 때 응답에 해당하는 값을 @RequestBody 애너테이션이 붙은 대상 객체인 AddArticleRequest에 매핑
* addArticle 메소드는 Article 객체를 포함한 ResponseEntity를 반환
    * 서비스 계층의 save 메소드를 호출하여 요청 데이터를 저장
    * HTTP 201 Created 상태와 함께 저장된 Article 객체 savedArticle 객체를 반환


이렇게 작성하고 postman에 {"title": "제목", "content":"내용"}해서 테스트 돌렸는데 자꾸 500에러(서버상 문제)뜨고 DataIntegrityViolationException 떠서 아니 왜이러지 했는데 dto에 어노테이션 안썻던 것이엇다.. 바보인가?
