# 03. 자바와 객체지향
## 객체 지향은 인간 지향이다.
절차적 구조적 프로그래밍에서 가장 중요한 것은 함수였다.
함수는 코드를 논리적인 단위로 구분하고 분할해서 정복하자는 것이다.
복잡한 문제를 작은 문제로 분할, 즉 논리적인 단위로 블록화해서 작성하자는 것이다.
이런 논리적 단위의 블록을 **함수**라고 한다.
<br>

함수로 인해 프로그래밍이 조금 더 편해지고 나서 파격적인 제안이 나왔는데 그것이 바로 **객체지향**이다.
객체는 영어로 Object로 우리가 주변에서 사물을 인지하는 방식대로 프로그래밍 할 수 있지 않을까하는 것이 객체 지향의 출발이다.
현실세계를 인지하는 방식으로 프로그램을 만들자는 것으로 직관적인 것이 특징이다.
<br>

객체 즉 사물의 특징에 대해 생각해보자.
각각의 사물은 고유하고, 속성을 가지며, 특정한 행위를 한다.
프로그래밍에 객체도 똑같은 특징을 가진다.
그리고 사물을 하나하나 이해하기 보다는 사물을 분류(class)해서 이해하는 것이 인간의 인지법이다.
김원중, 윤동희, 나승엽이라고 하는 각각의 객체는 사람이라는 분류에 속한다.
그리고 사람이라는 분류안에 객체들은 나이, 몸무게, 키 등의 속성(property)을 가진다.
그리고 먹다, 자다, 움직인다 등의 특정한 행위(method)를 가지고 있다.
이를 다음과 같이 표기할 수 있다.
<br>

<table>
  <tr>
    <td>
      <table border="1">
        <tr>
          <th>Class명</th>
          <th>사람</th>
        </tr>
        <tr>
          <td>속성들</td>
          <td>나이<br>몸무게<br>키</td>
        </tr>
        <tr>
          <td>행위들</td>
          <td>먹다<br>자다<br>움직이다</td>
        </tr>
      </table>
    </td>
    <td>
      <table border="1">
        <tr>
          <th>윤동희: 사람</th>
          <th>객체명</th>
        </tr>
        <tr>
          <td>22세<br>85kg<br>187cm</td>
          <td>속성들</td>
        </tr>
        <tr>
          <td>먹다<br>자다<br>움직이다</td>
          <td>행위들</td>
        </tr>
      </table>
    </td>
  </tr>
</table>

**UML 표기법**을 사용하여 위와 같이 표기할 수 있다.
UML이란 Unified Modeling Language의 약자로 통합 모델링 언어라는 뜻이다.
객체 지향 표기법의 조합이라고 생각해도 좋다.
복잡한 소프트웨어 시스템의 아키텍처, 디자인 및 구현을 위해 사용하는 언어이다.
객체 지향 소프트웨어를 개발할 때 시스템과 산출물을 명세화, 시각화, 문서화할 때 사용한다.
클래스명, 데이터, 메소드 순으로 작성하면 된다. (위 표 참고)

<br>

## 객체 지향의 4대 특성
객체 지향의 4대 특성은 캠슐화, 상속, 추상화, 다형성이다.

* 캡슐화(Encapsulation) + 정보 은닉(information hiding)
* 상속(Interitance) + 재사용
* 추상화(Abstraction) + 모델링
* 다형성(polymorphism) + 사용 편의


## 추상화: 모델링
일반인에게 추상화의 대가가 누구인지 물어본다면 아마도 피카소라고 이야기할 것이다.

피카소는 눈에 보이는 그대로의 사물(객체)을 그리기 보다는 마음 속에 느껴지는 사물의 특징을 그렸다.
이집트 벽화도 마찬가지이다.
이들은 실제 못브이 아닌 추상적인 모습을 그려서 해당의 객체의 특징ㅇ르 더욱 정확하게 묘사하려 했다.
<br>

이처럼 추상화에서 중요한 것은 **공통 특성을 추출하는 것**이다.
추상화란 구체적인 것을 분해해서 관찰자가 관심있는 특성만 가지고 재조합하는 것이다.
**객체지향의 추상화는 곧 모델링이다**라는 관점을 기억하자.
<br>

객체 지향의 4대 특성(캡슐화, 상속, 추상화 다형성)은 클래스를 통해, 객체를 통해 구현된다.
* 객체는 유일무이한 사물이다.
* 클래스는 같은 특성을 지닌 여러 객체를 총칭하는 집합의 개념이다.

세상에 존쟇나는 유일무이한 객체를 특성(속성과 기능)에 따라 분류해보니 객체를 통칭할 수 있는 집학점 개념, 클래스가 나오게 된 것이다.
즉 클래스는 분류일뿐 중요한 것은 객체이다.
<br>

클래스를 이용해 object(객체)를 만들었을 때는 object라는 표현보다는 instance라는 표현을 사용한다.

**객체 = 클래스의 인스턴스**

클래스를 객체의 설계도라고, 클래스는 붕어빵틀이고 객체는 붕어빵이라고 설명하는 것은 이 관점에서 나왔다.
클래스는 속성과 기능(또는 행위)를 가진다.
명사로 표현되는 특성을 속성, 동사로 표현된느 특성을 기능이라고 하며 기능은 수행 절차 또는 로직을 가진다.
<br>

여기서 내가 만들고자 하는 애플리케이션은 어디에서 사용될 것인가?라는 질문을 던져야한다.
이어 따라서 클래스의 설계가 달라지기 때문이다.
이 관점에서 추상화를 다음과 같이 설명할 수 있다.
**추상화란 구체적인 것을 분해해서 관심 영역(애플리케이션 경계)에 대한 특성만을 가지고 재조합하는것.**