<h1>자바 웹 개발을 전채적으로 훑어보며 감잡기</h1>

지난학기에 스프링부트를 겉핥기식으로 공부했으므로 방학동안 좀 더 자세하게 공부해보는 시간을 가져보려한다.
<br><br>
우선 스프링부트는 자바 언어를 사용하여 웹을 제작할 수 있는 웹 프레임워크 중 하나이다.
프레임워크란 frame과 work의 합성어로 일을하기 위한 틀을 제공하는 것이다.
정해진 틀에서 개발해야한다는 단점이 있지만 개발 효율은 높다는 장점이 있다.
<br><br>
프레임워크와 비슷하지만 구분되는 개념이 라이브러리이다.
둘 다 다른 사람이 만든 소스를 가져와서 사용한다는 것에 공통점이 있지만 라이브러리는 개발에 필요한 기능인 클래스나 함수 등을 모아놓은 코드의 집합이다.
개발자가 원하는 기능을 구현하기 위해 가져다 쓰는 도구의 역할을 한다.

프레임워크는 개발 시 전체적인 구조를 잡기 위한 것이고 라이브러리는 기능을 구현하기 위해 사용하는 것이다.
<br>

스프링부트를 사용하여 개발을 하려면 자바 기초 지식을 숙지하고 있어야하며 데이터베이스와 SQL과 관련된 지식도 알아야한다. <br>

**추가로 살펴볼 부분들**

1. ORM (Object Relational Mapping)

데이터베이스는 데이터를 한군데 모아놓고 여러 사람이 사용할 목적으로 관리하는 데이터 저장소이다.
평소에 한 가지 헷갈렸던 부분이 MySQL, 오라클 등과 데이터베이스 사이의 관계이다.
이들은 데이터베이스가 아니라 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)의 종류이다.
<br><br>
클라이언트인 웹브라우저가 데이터베이스 관리 시스템에게 SQL 언어로 데이터를 요청하면 데이터베이스 관리 시스템은 데이터 베이스에서 데이터를 꺼내어 클라이언트에게 응답한다.
DBMS와 데이터베이스는 함께 작동되기 때문에 둘을 하나처럼 언급하기도 한다.
<br><br>
여기서 알 수 있는 것은 데이터베이스와 그 안에 있는 데이터를 다루기 위해서는 SQL 쿼리라는 구조화된 질의를 작성하고 실행해야한다.
하나의 언어를 더 알아야한다는 것인데 ORM을 사용하면 자바 문법만으로도 데이터베이스를 다룰 수 있다.
JPA는 자바에서 관계형 데이터 베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스이다.
JPA는 인터페이스이기 때문에, 스프링부트에서 사용하기 위해서는 ORM 프레임워크를 추가로 선택해야한다.
<br>

2. 인증

어떤 웹사이트를 만드는데 있어서 작성, 수정, 조회, 삭제 및 회원가입, 로그인, 로그아웃의 기능은 구성되어야 한다.
이때 인증과 보안을 이해하고 있어야 한다.
이들은 네트워크 통신에서 함께 작동하여 데이터의 기밀성, 무결성 및 가용성을 보장한다.

단순 ID 및 PW 입력 방식부터 OAuth2를 활용한 구글 로그인 JWT를 활용한 토큰 인증 방식까지 알아야 한다.
<br><br>
백엔드에서 인증이란 사용자가 시스템에 대한 액세스를 요청할 때 그들의 신원을 확인하는 프로세스를 말한다. 
이는 보안과 사용자 개인정보보호에 있어서 중요한 부분이다.

대부분 웹 어플리케이션에서는 다음과 같은 인증 메커니즘을 사용한다.

* 사용자 이름과 암호: 가장 기본적인 형태의 인증, 사용자가 로그인할 때마다 입력한 정보와 데이터베이스의 정보를 비교하여 인증
* 세션 기반 인증
    * 사용자가 로그인하면 백엔드는 세션을 생성하고 사용자를 식별하는데 사용될 수 있는 고유한 세션 토큰을 생성한다.
    * 토큰은 일밙거으로 쿠키에 저장되며, 사용자가 다른 페이지로 이동할 때마다 백엔드는 세션 토큰을 확인하여 사용자를 식별한다.
* 토큰 기반 인증
    * 세션 기반 인증과 유사하지만, 더 안전한 토큰을 사용하여 구현(일반적으로 JWT)
    * 사용자가 로그인하면 백엔드는 사용자를 식별하는 JWT를 생성하고 사용자에게 반환한다.
    * 사용자가 요청할 때마다 헤더나 쿼리 매개변수에 이 토큰을 포함하여 백엔드에 요청
* OAuth 및 OpenID Connect
    * 제 3자 인증 프로토콜로 사용자가 다른 서비스의 계정을 사용하여 인증할 수 있게 한다.
    * 사용자가 다른 서비스의 계정으로 로그인하면 백엔드는 해당 서비스에서 제공한 토큰을 사용하여 사용자를 인증한다.
<br>

3. AWS 배포

개발을 마쳤다면 서비스를 배포해야한다.
소프트웨어 배포란 개발된 소프트웨어를 사용자 또는 시스테멩서 실행 가능한 형태로 제공하는 프로세스를 의미한다.

AWS의 일래스틱 빈스토크를 활용하여 배포할 것이다.
EC2, 오토 스케일링 그룹, 로드밸런서, RDS와 같은 AWS 구성과 배포방법에 대해 알아야 한다.

일반적으로 소프트웨어 배포는 다음과 같이 이루어진다.

* 빌드: 소스 코드를 컴파일하고, 필요한 라이브러리와 함께 결합하여 실행 가능한 소프트웨어 패키지를 생성한다.
* 테스트: 생성된 소프트웨어 패키지를 다양한 테스트 환경에서 검증하여 버그를 찾고 수정한다. (소프트웨어 품질을 확보하는데 중요)
* 릴리스 준비: 소프트웨어를 배포하기 전에 필요한 문서 작성, 릴리스 노트 준비, 라이선스 확인 등의 작업
* 배포: 준비 된 소프트웨어 패키지를 사용자가 접근할 수 잇는 환경(웹 서버, 앱 스토어 등)에 배치
* 운영 및 모니터링: 배포된 소프트웨어의 성능을 모니터링하고, 문제가 발생하면 즉시 대응, 사용자 피드백을 수집하여 업데이트에 반영
<br>

4. CI/CD

CI/CD는 개발자가 개발을 마치고 애플리케이션을 빌드 및 테스트하고 원격 저장소에 코드를 업데이트하고 배포하는 전과정을 자동화하는 과정을 말한다.
어떤 도구를 의미하는 것이 아니라 방법을 말한다.
<br><br>
서비스를 배포하고 운용하던 중에 코드를 변경할 일이 생겼다고 생각해보자.
우선 코드 수정을하고 로컬 환경에서 테스트를 진행하며 빌드도 잘되는지 확인해야한다.
그 다음 jar파일을 생성해 복사하고 AWS에 접속해서 복사한 jar파일을 업로드해 새 배포 버전을 제공해야한다.

이과정을 기계적으로 계속할 수 없을 것이다. 특히 프로젝트 규모가 커지면 더 그럴 것이다. 이때 도입하는 것이 CI/CD이다.
CI/CD를 도입하면 빌드부터 배포까지의 과정을 자동화할 수 있고 잘 작동하고 있는지 모니터링할 수 있다.
CI는 지속적 통합, CD는 지속적 제공이라는 의미가 있다.
<br>

**CI: Continuous Integration**

개발자를 위해 빌드와 테스트를 자동화하는 과정

CI는 변경 사항을 자동으로 테스트해 애플리케이션에 문제가 없다는 것을 보장한다.
코드를 정기적으로 빌드하고 테스트하므로 여러 명이 동시에 작업하는 경우 충돌을 방지하고 모니터링할 수 있다.
<br><br>
CD는 CI 작업을 끝낸 다음 실행하는 작업이다.
배포 준비가 된 코드를 자동으로 서버에 배포하는 작업을 자동화하는 것이다.
CI가 통과되면 개발자가 수작업으로 코드를 배포하지 않아도 되니 매우 편리하다.
그래서 CD는 지속적 제공(Continuous delivery)과 지속적 배포(Continuous deployment)라는 의미를 모두 가진다.

* 지속정 제공에서 CD의 의미: 애플리케이션에 적용한 코드의 빌드와 테스트를 성공적으로 진행했을 때 깃허브와 같은 코드 저장소에 작동으로 업로하는 과정, 최소의 노력으로 코드 배폴르 쉽게하는 것
* 지속적 패포에서 CD의 의미: 성공적으로 병합한 코드 내역을 AWS와 같은 배포환경을 내보내는 것(릴리스)


깃허브 액션을 활용해서 해볼 것이다.

깃허브 액션: 리포지토리에 특정 이벤트가 발생하면 특정 작업을 하거나 주기적으로 특정 작업을 반복할 수 있게 하는 깃허브에서 제공하는 서비스

누군가 코드를 작성해 깃허브에 업데이트하면 해당 코드에 문제가 없는 자동으로 코드를 빌드, 테스트한 이후, 배포까지할 수 있다.
