# [Courcse 1] Part3. 객체지향 프로그래밍 시작하기
## Ch02. 우리가 만들어보는 클래스(모델)의 종류
객체 지향 프로그래밍에서는 클래스로 객체를 설계하기 떄문에 클래스를 모델을 설꼐하는 도구라고 한다.
이번챕터에서는 클래스로 만들 수 있는 모델의 종류를 알아보고 사용하는 방법을 학습한다.

### 01. 모델(Model)이란 무엇인가
클래스는 객체를 만들기 위해 사용된다.(클래스는 모델링 도구이다.)
그리고 클래스의 역할을 3가지로 구분할 수 있는데 이를 모델의 3가지 종류라고 한다.
<br>

객체지향에서 현실세계의 모든 데이터들을 Object, 객체라고 부른다.
프로그래밍에서는 이 객체들을 직접 설계해서 사용해야하기 때문에 이 설계를 위해서 class를 사용한다.
이때 소프트웨어공학적을 바라 볼 때는 이것을 모델(Model)이라고 부른다.

**객체 Object (현실적) = 클래스 class (프로그래밍적) = 모델 Model (소프트웨어공학적)**

객체를 클래스로 설계할 때 역할을 나누어 설계할 수 있는데 이 역할은 3가지 정도로 나누어진다.
객체지향 프로그래밍에서 클래스를 역할에 따라 부르는 이름을 모델이라고 부른다.
모델의 종류는 다음과 같다.

* 시작(main) 클래스: 메인 메소드를 가지고 있는 클래스, 객체지향 프로그램을 동작하는 기능을 가지고 있음
* DTO, VO Model: 데이터를 담는(저장하고, 이동하는) 모델, Data Transfer Model(이동), Value Object(담는다)
* DAO Model: 데이터를 처리하는 모델(DB있는 데이터에 접근하고 처리하는 객체), Data Access Object, CRUD 동작(= 처리)을 가지고 있는 클래스
* Utility Model: 도움을 주는 모델, DTO와 VO 그리고 DAO 역할을 제외한 역할을 하는 클래스, Helper Object라고도 부름

<br>

### 02. DTO, VO 클래스가 왜 필요할까
1. 데이터를 하나로 묶어야 할 경우(데이터를 하나로 수집하는 역할)
여러 개의 데이터를 하나의 구조에 담는 것.

데이터를 사용자(키보드, 웹, 안드로이드)로부터 입력받아서 이동해야하는 경우 CarVO 혹은 DTO.class를 만들 수 있을 것이다.
자동차 일련번호, 이름, 가격, 소유자, 년식, 타입 이 6개의 정보를 모두 인수로 적고 매개변수로 받아온다면 코드가 괴장히 길어질 것이고 번거로워질 것이다.

하나의 구조에 데이터를 다 담아서 넘긴다면 훨씬 코드가 간단해질 것이다. 
CarDTO라는 클래스를 만들어 모델을 만들어주자.
이 모델을 바탕으로 정보들을 넣어서 객체를 생성해주고 이 객체이름을 받아서 출력해주면 된다.
<br>

2. 데이터베이스에 있는 데이터를 프로그램에서 가져와서 사용해야되는 경우

### 03. DAO 클래스가 왜 필요할까
데이터베이스에 데이터(VO, DTO)를 저장, 수정하거나 검색, 삭제를 하기 위해서 만들어지는 모델(클래스)

즉 CRUD 동작을 가지고 있는 클래스, 비즈니스 로직을 처리하는 클래스를 DAO 클래스라고 부르는 것이다.

|CRUD|SQL|
|:--:|:-:|
|create|insert|
|update|update|
|delete|deltet|

<br>

### 04. Utility 클래스가 왜 필요할까
DTO와 VO, DAO 클래스는 우리가 만들어서 사용해야하는 모델이고, utility 클래스는 만들져 있을 수 도 있고 없을 수도 있다.
만들어서 사용하는 것은 선택사항이다.
DTO와 VO도 아닌 DAO도 아닌 이외의 클래스들을 통틀어서 Utility 클래스라고 칭한다.
<br><br>
Utility 클래스들은 다양한 기능들을 가지고 있고 특정한 동작이 필요할 때 해당 기능을 가지고 있는 클래스를 가져다가 사용하면 된다.
정리하자면 반복적으로 사용해야 될 동작(기능)을 별도의 클래스로 만들언 놓고 필요할 때 사용하는 클래스를 Utility 클래스라고 하는 것이다.
<br><br>
자바에서도 java.util 패키지에 Utility 클래스가 많이 있다.

* 날짜, 통화, 시간 정보 획득 기능
* 인코딩(한글 깨짐) 기능
* DAO이외의 별도 기능 -> main 메서드에서 분리해서 코딩