# 자바 기본 내용 정리 - 객체와 클래스의 등장

## 프로그래밍의 3대 요소: 변수(V), 자료형(D), 할당(A)
모든 프로그램은 메모리의 기억 공간에 데이터가 저장되어있어야 하고 기억 공간에 저장되어 있는 데이터를 핸들링해야하기 때문에 반드시 변수가 필요하다.

기억 공간이 만드어졌을 때 어떤 종류의 변수를 넣을 것인가가 결정되어야하는데 이를 자료형이라고 한다. <br>
int a; 처럼 변수와 자료형을 합쳐서 변수 선언을 할 수 있다.

변수 선언 시 기억 공간 안에 데이터를 저장할 수 있는데 이를 할당이라고 한다.

우리는 이 데이터를 가지고 조작할 수 있다.
<br>

프로그래밍의 3대 요소인 변수(Variable), 자료형(DataType), 할당(Assign)이 무엇인지 이해하고 서로의 관계를 파악하는 것이 중요하다.

* 변수(V): 변수를 젖ㅇ하는 메모리 공간의 이름
    * 인스턴스 변수(멤버변수)
    * 정적(static) 변수(클래스 변수)
    * 지역변수(local variable)
    * 매개변수
* 자료형(D): 변수의 크기와 어떤 종류의 데이털르 저장할 것인지를 결정하는 것
    * 아래 두 가지 의미를 가짐
        * 크기: int라면 4byte라는 뜻
        * 종류: int라면 정수라는 뜻
    * 자료형의 종류
        * 기본 자료형: int, float, char, boolean
        * 사용자 정의 자료형: 사용자가 만들어서 사용하는 자료형, 객체 지향 프로그래밍 개념에서 중요한 부분을 차지하는 요소이다.
* 할당(A): 변수에 데이터를 저장하는 것

<br>

## 객체와 클래스의 등장
학습 목표: 사용자 정의 자료형이 왜 필요하고 어떻게 만들어 사용하는지를 이해하는 것을 목표로 한다.
<br>

변수의 크기와 어떤 종류의 데이터를 넣을 것인가를 결정짓는 것이 자료형이었다.
자료형에는 기본자료형(PDT)가 있고 사용자가 필요에 의해 만들어낸 사용자 정의 자료형(UDDT)가 있다.
<br><br>
객체와 클래스라는 개념이 사용자 정의 자료형(UDDT)에서 등장한다.
기본적으로 제공해주는 자료형만으로는 좋은 프로그램을 짜기 힘들다.

성적 처리 프로그램을 만든다고 생각했을 때 성적처리에서 데이터는 성적이다.
성적이라고 하는 자료를 변수 한 개의 요소, 즉 개별적인 기본 자료형의 요소로만 정의하기에는 어려움이 있다.
(그냥 생각만 해봐도 과목명, 점수 등등 여러 요소가 필요할 것이다...)
이렇게 여러 개의 변수 즉 요소로 이루어진 데이터를 객체 데이터라고 부른다.
**객체를 저장할 수 있는 자료형이 사용자 정의 자료형인 것이다.**
<br>

### 새로운 자료형이 필요한 이유
새로운 자료형은 구조를 가지고 있다.
구조라는 것은 기억 공간 여러 개를 하나로 묶었다는 것이다.
새로운 자료형을 만든다는 것은 구조를 새로 만든다는 것으로 이해해도 된다.
각각의 기억공간에 어떤 내용을 저장할 것인지 하나의 구조를 설계하는 것이 새로운 자료형을 만드는 것이다.
<br><br>
개발자가 다루는 데이터는 거의 다 객체 데이터이다.
객체 데이터는 하나의 구조(하나의 변수)로 이루어진 데이터가 아니라 여러 개의 구조(여러 개의 변수)로 이루어진 데이터이다.
(영화라는 데이터가 있을 때 이를 영화제목, 감독, 평점, 개봉일, 장르 등등등으로 구성하는 것처럼.. 이것이 객체 데이터의 특정이다.)

이런 객체 데이터(ex. 영화)를 변수에 저장하기 위해서는 새로운 자료형이 필요하기 때문에 개발자가 직접 자료형을 만들어서 사용할 수 있다. 이것이 객체지향 프로그래밍과 연결됨.
<br><br>
객체지향 프로그래밍이란 클래스 단위로 프로그래밍을 구성하는 것이라고 설명할 수 있다.
또 새로운 자료형이 필요할 때 언제든지 개발자가 그 클래스라는 도구로 자료형을 만들어 사용할 수 있는 언어가 객체지향 프로그래밍 언어라고도 설명할 수 있다.
<br><br>
예를 들어 책이라는 데이터를 어떻게 표현할 수 있을지 생각해보자.
이 책이라는 것은 현실 시계의 객체이다. (이러한 시각에서 객체지향 프로그래밍 패러다임을 현실 세계를 모방한다고 표현하기도 한다.)
책은 제목, 지은이, 출판사, 출판년도, 가격 등등의 정보를 표함하고 있다.
프로그래밍에서 이 책을 데이터로 표현하려고 할 때 위의 정보를 변수에 저장을 해야한다.
<br>

현실세계의 책은 저렇게 많은 정보를 포함하고 있는데 변수 1개로 책을 표현하기에는 한계가 있다.
제목만 저장된 것은 책이라고 보기 힘들기 때문이다.
그렇다면 제목, 지은이, 출판사, 출판년도, 가격 이렇게 5개의 변수로 표현할 수 있을까?
표현은 할 수 있다.
그러나 책은 하나의 덩어리, 여러 개의 구성 요소가 포함되어있는 객체이다.
그러나 위 5개 정보를 개별로 변수로 만들어서 표현을 한다면 개별로 데이터를 처리해야하기 때문에 불편하다.
즉 이 책 한 권의 데이터를 이동시키기 위해서는 5개의 변수 각각을 모두 이동시켜야하기 때문이다.
이러한 과정은 너무나 번거롭다.
**하나의 구조로 묶어서 객체의 형태**로 이동을 시킨다면 데이터 처리가 굉장히 편리하고 효율적일 것이다.
<br>

### 새로운 자료형 만들기
기본 자료형의 변수를 선언하면 하나의 형태가 만들어진다고 생각하면 된다.
여기에 지정한 자료형의 데이터를 저장하면 된다.
