<h1>알고리즘 스터디 1주차</h1>

## Section1: Data Structure

<h3>배열과 리스트</h3>

배열과 리스트는 비슷한 점도 맣지만 다른 점도 많다.

* 두 자료구조의 특징을 정확하게 이해
* 문제가 요구하는 조건에 따라 적절하게 사용하는 것이 중요

**배열**

배열은 메모리의 연속 공간에 값이 채워져 있는 형태의 자료구조이다.
배열은 인덱스를 사용하여 값에 바로 접근할 수 있고 선언한 자료형의 값만 저장할 수 있다.
<br><br>
새로운 값을 삽입하거나 특정 인덱스에 있는 것을 삭제하기 어렵다는 특징이 있다. 값을 삽입하거나 삭제하려면 해당 인덱스 주변에 있는 값을 이동시키는 과정이 필요하다.
예를 들어서 1, 2, 3이 저장되어 있는 배열이 있다고 생각해보자.
2를 삭제하고 싶다면 배열에서 2를 삭제한 뒤, 뒤에 있는 데이터 즉 3을 앞으로 가져와주는 작업이 필요하다.
또 만약 2가 있는 자리에 4를 삽입하고 싶다면 기존에 있던 데이터 즉 2와 3을 뒤로 미루고 남은 빈자리에 4를 삽입해야한다.
<br><br>
배열의 크기는 선언할 때 지정할 수 있으며 한 번 선언하면 크기를 늘리거나 줄일 수 없다.
배열의 크기가 생성될 때 고정되기 때문이다.
배열은 메모리 상에 연속된 공간으로 할당되기에 위 특징은배열의 물리적인 구조로 인해 발생되는 제한이다.
배열의 크기를 변경하려면 새로운 배열을 생성하고 이전 배열에서 데이터를 복사해야한다.
배열을 생성하는 코드의 형태는 타입[] 변수명 = new 타입[길이]; 이다.
배열은 구조가 간단하기 때문에 코딩테스트에 가장 많이 사용하는 자료구조 중 하나이다.


**리스트**

자바는 자료구조르 바탕으로 객체들을 효율적으로 추가, 삭제, 검색할 수 있도록 관련된 인터페잇와 클래스들을 java.untill 패키지에 포함 시켜 놓았다.
이들을 통칭해서 컬렉션 프레임워크라고 부른다.
컬렉션 프레임우커는 몇 가지 인터페이스를 통해서 다양한 컬렉션 클래스를 이요할 수 있도록 설계되어 있다.


리스트는 값과 포인터를 묶은 노드라는 것을 포인터로 연결한 자료구조이다.
리스트는 자기자신의 값을 가지고 있고 그 자기자신에서 다음 노드가 어떤 노드인지를 가르키는 포인터를 가지고 있다.
노드는 컴퓨터 과학에서 값, 포인터를 쌍으로 갖는 기초 단위를 부르는 말이다.

리스트는 인데스가 없으므로 값에 접근하려면 Head 포인터 부터 순서대로 접근을 해야한다.
어떠한 위치에 있는 데이터에 접근하고자 한다면 Head부터 값을 확인하면 포인터를 따라 이동해서 특정 값에 접근해야한다.
그렇기에 배열에 비해 값에 접근하는 속도가 느릴 수 밖에 없다.

하지만 포인터로 연결되어있으므로 데이터를 삽입하거나 삭제하는 연산 속도는 빠를 수 밖에 없다.
예를 들어 40과 50이라는 데이터가 포인터로 연결되어있었다고 생각하자.
여기서 30이라는 데이터를 40과 50사이에 넣고 싶다면, 데이터의 위치를 이동시켜야만 했던 배열과 달리 40에서 가르키는 포인터의 위치를 30으로 변경하고 30에 있는 포인트를 50으로 옮겨주면 된다.
반대로 리스트에서 30의 값을 삭제하려면 40이 30을 가르키고 있었던 포인터를 다시 50을 가르키도록 변경하면 된된다.

또 선언할 때 크기를 별도로 지정하지 않아도 된다.
리스트의 크기는 정해져 있지 않으며 크기가 변하기 쉬운 데이터를 다룰 때 적절하다.
하지만 포인처르 저장할 공간이 필요하므로 배열보다 구조가 복잡하다는 특징이 있다.

실제 코딩테스트에서 실제 리스트를 구현하는 경우는 굉장히 드물다.
자바의 경우 ArrayList와 LinkedList를 기본적으로 제공해주기 때문에 삽입, 삭제, 접근이 이미 어느정도 구현되어있다.


**어떨 때 배열 혹은 리스트를 사용하면 좋을까?**

문제에서 크기가 정해져있거나 데이터에 접근하는 경우가 많은 경우에는 배열을 사용하는 것이 좋다.
크기가 변하는 데이터를 다룰 때 리스트를 사용하는 것이 좋다.
데이터의 삽입과 삭제가 많은 경우에도 리스트를 사용하면 편리하다.


<h3>실전문제 BOJ#11720: 숫자의 합 구하기</h3>
<h3>실전문제 BOJ#1546: 평균구하기</h3>