<h1>네트워크 기초 공부</h1>

<h3>학습목표</h3>
* 컴퓨터 통신환경인 네트워크에 대한 개념을 이해
* TCP/IP 프로토콜과 OSI 7 Layer 모델을 통해 데이터 생성과 전송 방법과 과정 이해 및 문제 해결 능력 향상
* Class기반 주소체계와 IP주소 고갈상태를 해결하기 위한 VLSM 및 주소 재할당 기법인 CIDR 특징을 배우며 라우터 환경설정 및 기초 명령어 학습
* 정적 및 동적 라우팅 학습, 목적지가지의 데이터 흐름에 대해 이해
* ACL을 이용해 트래픽을 제어하는 방법에 대해 학습하며 NAT의 개요와 구성방법을 배우고 실습을 통해 다양한 상황에서의 적용방법을 익힐 수 있음

<h3>목차</h3>

1. 단어정리, 키워드 정리 --> 암기
2. OSI 7 Layer(Open System interconnect)
    상위계층(7, 6, 5) = 자연어, 데이터 생성계층
    하위계층(4, 3, 2) = 기계어, 데이터 전송계층
    L1
3. 주소 L4계층(port adress), L3계층(IPv4 address)-> subnetting superneeting 공부, L2계층(MAC address)
4. packet tracer로 cisco 장비 기본 명령어 공부
5. 가상화 구축[KVM QEMU] -> GNS3(cisco 장비), VMWARE
    windows 시스코 장비를 가지고 인터넷을 만들고 가상머신을 붙여서 인터넷 공간을 만들 수 있다.
6. 시스템 관리 툴: telnet ssh http syslog ntp flash백업 tftp-ftp백업 배포
7. routing(static)
8. 필터링 access control list
9. 주소변환 NAT(Network Address Translation) --> 넷보안
10. routing(dynaic) --> CCNP route
11. switchng --> CCNP switch

네트워크, 자료구조, 알고리즘, 컴 구조

<h3>Network Fundamentals</h3>

**1. 네트워크**

네트워크란 데이터 이동을 이야기한다.
데이터를 이동하기 위해서는 전기를 사용한다.
전기의 on과 off를 0과 1 두가지로 나타내는데 이를 bit통신이라고 이야기한다. (전기 off: 0, 전기 on: 1)

Bit(2) < Nibble(4) < Byte(8bit = octet) : 번역되는 한 덩어리를 이야기하는 것

전기 신호로 바꾼다는 것은 내가 보내고자하는 아날로그 신호를 2진법인 0과 1로 바꾼다는 것이다.
가장 먼저 시도한 것이 ASCII code이다.
<br>

<h6>암기해야할 단축키
윈도우+r -> 실행창: cmd, clac(계산기), ncpa.cpl(통신과련 프로토콜 설정), firewall.cpl(방화벽)</h6>

cmd창에서 alt키를 누른 상태로 10진수 숫자를 입력하면, 아스키 코드에서 해당하는 숫자의 문자를 출력한다.
alt키를 누르고 이씅면서 오른쪽 키패드에서 65를 입력한 후 alt키를 떼면 A가 나타난다.
이렇게 아스키코드가 정의되어 있는 것을 알 수 있다.
<br><br>
7bit를 가지고 글자를 표현하며 영대문자, 영소문자, 숫자, 약간의 기호를 표현할 수 있다.
여기에 1bit의 제어비트가 붙어서 아스키코드가 7bit일 수 도 있고 8bit일 수 도 있다.
<br><br>
계산기를 실행한 후 프로그래머용으로 설정하면 16진수 10진수 8진수 2진수로 바꿀 수 있다. <br>
A 65 -> 100 0001 <br>
위와 같이 65를 2bit로 0100 0001이지만 전송을 위해서는 앞에 0을 붙여야 한다.
100 0001 -> 0100 0001
통신 장비들은 nibble이라는 단위로 4bit로 자르고 octet이란 단위로 8bit씩 묶어서 전송하기 때문이다.
<br><br>
이렇게 모자란 0을 채워주는 것을 패딩한다고 표현하고 패딩되어진 비트를 redundancy bit(잉여 비트)라고 표현한다.
<br>

전기신호를 보내기 위해서는
* 누가 보내고, 누가 받는지에 대한 정의가 필요하다.
    예전에는 broadcasting 즉 받을 수 있는 사람은 다 받겠금하는 형태 였다.
    이제는 unicasting을 함: 누가 보냈고(source address, [src addr]) 누가 받는지(destination address, [dst addr])가 필요하다.
* 전기신호의 시작(head)과 끝(tail)을 알려주는 작업이 필요하다.
    전기신호의 시작과 끝을 알려주기 위해 ecapsulation한다.
    ecapsulation type 중 WAN과 LAN을 공부할 것
        WAN(hdlc, ppp, x25, frame-relay)
        LAN(FDDI, token_ring, arpa)

<br>

**2. 주소(계층구조)**

주소에는 계층구조를 가지는 주소가 있고 평면구조를 가지는 주소가 있는데, 계층구조를 가지는 주소에 대해 알아보려 한다.

계층구조를 가지는 주소: 이 / 지원 <br>
그룹주소(대표주소): 서울과학기술대학교

이 domain/ 지원
* domain: 동일 속성들의 집합
* network-id: domain 식별자
* host-id: 동일 네트워크 안에서 유일
* routing: 서로 다른 network-id를 가진 장비들끼리의 통신 <br>
    routing protocol(규칙)에 맞춰 rounting을 해주는 장비: router
* switcing: 동일한 network-id를 가진 장비들끼리의 통신 <br>
    swithcing protocol에 맞춰 switching을 해주는 장비: switch

라곻나다.